# 저번 시간에는 뭐 했을까?

실습을 위해서 가상 요소 선택자, 가상 클래스 선택자, flex-wrap 배웠습니다.

=> 가상 클래스 선택자

#### 저번 수업의 목표

- 가상 클래스 선택자를 활용하여 CSS로 특정 상태에서의 요소 스타일링을 적용할 수 있다.
=> 체크하였다라는 가상의 클래스를 제공해줍니다. => 가상의 클래스를 선택해서 우리가 스타일적인 요소 => CSS를 꾸밀 수 있다.
- 가상 요소 선택자를 활용하여, 가상의 텍스트 및 이미지를 삽입할 수 있다.
- flex-wrap을 활용하여 flex를 간단히 레이아웃 줄바꿈 할 수 있었다.
- 가상 클래스 선택자, 가상 요소 선택자, flex-wrap을 활용한 실습을 진행

1. HTML 구조가 중요하다
2. HTML 구조를 계속 공책(아이패드)에 그리면서 코드로 작성 => CSS를 잘 짤 수 있다.
3. 웬만한 정적 웹 페이지는 전부 만들 수 있다.
4. 자바스크립트 들어갈때도 꾸준하게 공부하여야 한다.

#### 저번 수업의 목차

- 가상 "클래스" 선택자
- 탭 효과 요소 꾸며보기(네이버 로그인, 일회용, QR코드 같은)
- 가상 "요소 선택자"
- flex-wrap
- 실습

# 이번 시간에는 뭐할까?

- 실습 풀이
- 페어코딩

# 페어코딩 규칙

1. 팀을 구성할 때, 두 명씩 짝지어 팀을 만듭니다.
2. 한 명은 명령을 내리고, 다른 한 명은 명령에 따라 코드만 작성합니다.  
   (예: "꺽쇠 열고 div 작성 후 꺽쇠 닫아주세요" -> `<div>`)
3. 한 명이 어느 정도 결과물이 나왔다고 판단되면 저에게 알려주세요 => 피드백 드립니다.
4. `header`, `nav`, `sidebar`, `main`, `content`, `footer` 영역을 명확히 구분합니다.
5. 클래스명은 `test1`, `a12`, `no1` 등 명확하지 않은 이름을 사용하지 않습니다.
6. 수업에서 배운 내용을 참고하는 것은 가능하지만, 복사/붙여넣기는 금지입니다.
7. 작업을 완료한 팀은 다른 팀에 피드백을 줄 수 있지만, 직접 코드 작성은 금지입니다.
8. 작업 종료 후 투표를 통해 1등을 선정하며, 선정된 팀에게 상금 3만원 어치가 지급됩니다.

# 기간은

오늘 하루(11월 13일)종일 입니다.

